《黑暗榮耀》
（世明市）
通行費已成功扣款
（2022年夏天）
（在平建設）
（伊甸公寓）
妳是新搬來的嗎？
您好嗎？
喔，妳終於來了
我等妳好久了
歡迎妳
這花的名字叫做“惡魔的號角”
那邊的花對著地面吹奏喇叭
所以叫做“天使的號角”
而這種花對著天空吹奏喇叭
就叫做“惡魔的號角”
對神來說，這可能是種傲慢吧
或許就是因為這樣
這種花只有晚上才會發出香味
陶土花盆要先打碎才能丟
親愛的涎鎭
（致涎鎭）
妳還記得嗎？
過去的我
曾經極度討厭夏天
幸好我在天氣轉熱之前就搬走了
我昨天就開始整理照片
都是些懷念的面孔
拖累了我整理的速度
（朴涎鎭為您播報好心晴）
接著我開始想像
想像某天…
妳打開這間房子的大門
走進這裡的那一刻
這些是什麼啊？
宰寯、蓑羅
這是我們的照片
但是，妳…
到底是誰？
是我啊，涎鎭，記得嗎？
妳真的一點都沒變
依然很沒有禮貌
進別人家的時候
應該要把鞋子脫掉啊
現在我殺妳的理由又多了一個
妳至少要認得出我吧？
殺我？
憑妳能動得了我？
我會殺了妳
我會用盡全力給妳好看
所以妳快來找我，涎鎭
我已經來到妳面前了
對了！
在妳來的路上
要不要聽我說說
我怎麼走到今天的？
因為我們接獲正式的報案
所以要請監護人來跑個程序
我會好好說她幾句，別擔心
好，再聯絡
（2004年夏天）
朴涎鎭
-什麼事？
-妳為什麼要欺負朋友？
不要再因為這種事鬧進警局了
我都跟妳媽媽說了，妳回去吧
她又不是我朋友
對了，大叔
你跟我媽到底是什麼關係？
我們是國中同學
原來你是她的小跟班
所以她離婚時你才會出面幫忙吧？
幫她蒐集一堆我爸外遇的證據
我還以為你跟她有一腿呢
走了啦！
還有一堆外送在等我，快走啦！
丟臉死了，就叫你不要來了！
只要大家抱一個和解就好了嘛
李蓑羅，快走吧
您有什麼事嗎？
我是文同珢的監護人，也是她的導師
喂
妳竟敢穿著制服來警察局？
朋友之間一點惡作劇妳就報警？
副校長接到電話…
等等再教訓妳，快走！
老師，還有我
我這個禮拜是孤兒
我爸媽都出國了
-去打高爾夫
-是喔？
臭小子，那你應該要打給我啊
我也一起帶他走
好
我才想說你怎麼還留在這呢
那你吃飯怎麼辦？
-有幫忙煮飯的阿姨
-是喔？
我說過今天是大日子了吧？
妳今天真的太讓我失望了
誰知道會鬧到警局去啊
就是這部分讓我失望
妳竟然連個窮丫頭都應付不來
還有，我早說過要妳只跟宰寯來往
要是無聊就再找蓑羅
菩薩都說了
名字裡有“ㄥ”的人對妳不好
少跟這些人來往
孫慏梧、崔惠程
他們也包括在內！
快進來
已經遲到了
（文同珢）
同珢來囉！
每天都會來報到的文同珢來囉！
歡迎妳，同珢
抱歉，之前一直欺負妳
我想跟妳道歉
妳會原諒我吧？
其實也沒必要
鬧到警察局去吧？嚇到人家了
所以我想說啊，同珢
從現在開始
妳能幫我測電棒捲的溫度嗎？
放手！放開我！
你們這樣是犯罪！放開我！
喂，只是拜託妳一件小事
怎麼會是犯罪啦？
很掃人家的興耶
只是讓妳幫忙看看夠不夠熱而已啊
怎樣？很燙嗎？
看來可以用了
我幫妳弄看看
誰來幫幫我啊！
拜託誰來救救我吧！
妳不要浪費力氣了啦
不管妳叫得再大聲，都不會有人聽見
沒有人會來
體育老師直接把鑰匙給我們了
為什麼要這樣對我？
到底為什麼要這樣對我？
我真是聽膩了這句話
你們幹嘛一直問這個問題？
再怎樣我都不會有事
妳也不可能有任何改變
妳看看現在
之前都鬧上警局了
但妳現在還是在這裡啊
有改變什麼嗎？
我的意思是說
沒有人會保護妳，同珢
無論是警察、學校，還是妳的父母
妳知道這叫什麼嗎？
“社會弱勢”
聽說妳住月租旅社？
多虧了妳，我才知道什麼叫“月租房”
那她都固定在滿月的時候繳錢嗎？
妳的生活就像童話故事耶，文同珢
文同珢應該就是我的神仙教母吧
為了讓我做髮型
還幫我測電棒捲的溫度，對吧？
放手！
放開我！
-放手！
-吵死了！
-放開我
-喂，孫慏梧，堵她的嘴
放手！
在公共場所怎麼能這麼吵呢？
雙氧水？
給我就好，我會自己處理
我的襯衫沾到東西了
沾到什麼？
難道是血嗎？
請把雙氧水給我就好
這是怎麼回事？
是誰做的？
妳跟班導說了嗎？
我之前也看過妳受這種傷
如果妳自己不好開口
那老師陪妳一起去，好嗎？
是誰做的？
喂？媽
我等等再打給妳
是我
之前也是我
涎鎭，妳知道嗎？
妳女兒
喜歡倒著看世界
會是因為世界顛倒的那一刻
即使所有顏色混雜在一起
也能被世人所接受嗎？
妳的鞋子跟我媽媽的一模一樣
原來是妳啊
朴涎鎭的女兒
河睿帥
妳認識我媽媽嗎？
我從來沒有一天忘記過她
有些憎恨就像思念
怎麼也無法停止
“憎恨”？
我不懂，那是什麼？
妳問什麼是憎恨嗎？
真是太好笑了！
咦？怎麼？
想跑啊？
那一開心就更深邃的瞳孔
妳怎麼這麼晚回來？
我想妳想得要死了
笑的時候揚起的嘴角
每一根都美得不像話的頭髮
這些全加總起來
就是憎恨
天啊，她進門前還先脫鞋耶
我們真的好壞喔，該反省了
喂，你讓開
這是妳的嗎？
我在米缸裡找到的
我都不敢相信自己的眼睛
還給我
糟糕
文同珢生氣啦？
好球！
有不少錢耶
真的嗎？
好傷心喔
文同珢
妳也太節儉了吧
瘋女人，妳又嗑了什麼啊？
感冒糖漿還是強力膠啊？
住手！不要這樣！
文同珢真他媽有錢
-大概有20萬韓元吧
-那今天這些就妳請囉？
你們不是很有錢嗎？
根本不需要這些錢啊！
求妳了，拜託還我吧，涎鎭
妳現在態度恭敬多了耶，文同珢
好吧
那就還妳吧
但我們喝酒時妳要跳舞
那我就不動這筆錢，怎樣？
-什麼？
-我叫妳跳舞
喝酒的時候怎麼能沒有娛樂表演呢？
怎麼？
不想跳嗎？
如果真的不想跳，也有別的選擇啦
我在妳家找到這個
妳現在已經這麼狼狽了
但如果妳硬要爭面子
那妳會變得非常、非常、非常狼狽喔
所以妳就跳舞吧
乖乖被我羞辱
真的不想要那也沒辦法了
我今天這樣看，覺得妳…
腳也挺美的耶
歌就由我來選吧
我手機裡有超多鈴聲
（保健室）
（校護離職，保健室暫時關閉）
真的嗎？什麼時候？
我晚點再打給你
喂，聽說文同珢申請退學了
但她在申請書上寫了我們的名字
她直接把申請書送去副校長那
害班導被叫去罵了一頓
體育老師打來的嗎？
是從打最多的人開始寫嗎？
還是照姓氏拼音順序？
我的名字會是第幾個呢？
你搞不清楚狀況嗎？靠！
喂！
全宰寯！朴涎鎭！
過來一下
妳這瘋女人！
要退學幹嘛搞這麼大？
妳就沒做錯事嗎？
完全沒錯嗎？
搞成這樣妳也有問題啦！可惡！
立刻給我來改退學原因！
（退學申請書）
如果這樣送上去校長室
會影響金老師你的工作表現評等吧？
我知道，你閉嘴好嗎？
妳這是怎樣？
退學原因是怎樣？
校園霸凌
霸凌者是朴涎鎭
李蓑羅、全宰寯、崔惠程、孫慏梧
而老師你袖手旁觀
還不給我閉嘴！混帳！
妳有手斷掉還是腳骨折嗎？
妳這樣四肢健全到處跑來跑去
哪裡是什麼霸凌？
我哪有袖手旁觀？
妳知道妳這樣根本是有精神病嗎？
被朋友打個幾下也是正常的！
他們憑什麼…
可以打我幾下？
什麼？
老師你炫耀過
兒子考上教育大學對吧？
那你兒子被朋友打幾下也沒關…
我不動手，跟妳好好講
妳倒是囂張起來了
氣死人了
妳說我兒子…
怎樣？
怎麼樣？
妳再說一次，怎樣？
給我起來！少在那裝！
喂！
讓開，妳說什麼？
-金老師…
-給我站起來！
-金老師別打了
-妳說什麼？
-讓開
-喂！
-金老師！
-讓開啦！
-快住手！
-喂
-金老師
-給我起來！
（新世界理髮廳）
鄭小姐，電話響了
好，來了
-唉唷，真是的
-怎麼啦？
哎呀，等我一下
別摸了
喂？您好
對
我是她媽媽
請問你哪裡？
同珢媽媽別擔心，請妳打開看看
天啊！
（100萬韓元）
請同珢爸爸
在這邊簽個名
那個，我其實不是同珢的爸爸
不過我就像她爸爸一樣
這樣的話
同珢媽媽簽吧
-是…
-好
（退學申請，和解書）
法律的問題
有時候還是要慎重點
可是我…
沒有特別的簽名
可以直接寫名字就好嗎？
當然沒問題
麻煩妳在上面寫名字
再寫下新的退學原因就好
-理由？
-三個字就好
“不適應”
（月租房出租）
妳有什麼沒拿嗎？
妳…
不知道嗎？
妳媽媽今天早上退租了
老天爺啊，制服居然這樣丟
她應該會聯絡妳的啦
畢竟是妳媽媽啊
真是的
（《空間社屋》、《建築與社會》）
（退學原因：不適應）
（監護人：鄭美熙）
（飯捲天國）
傷疤很癢
經痛到我幾乎就要暈過去
那瞬間，我開始在想
藥局早上9點才開
但走到漢江只要20分鐘
江水很冰冷
這樣我就會舒服一點
傷疤就不會再癢了
我還要求什麼呢？
這麼做是對的
文同珢那種長相
算漂亮嗎？
從男生的角度來看
不知道
你少裝了
我意思是說她不是只有臉漂亮
那你幹嘛不去堵文同珢的嘴？
走開，好重
妳要去哪？
去買酒嗎？
叫崔惠程去買啊
要買酒當然是我去囉
我要去晨間禮拜啦
煩耶，老頭說我要是再不去參加
就要把我的工作室給收了，幹
他說是要特別幫大考祈福
要我把你們也帶去
我好不容易才阻止他
喂
想不想讓他不再叫妳去？
妳有幾件白上衣？
-阿門！
耶穌基督說
“有人打你的右臉
把另一邊也轉過來讓他打”
-阿門！
“有人想拿你的襯衫
就連外套也讓他拿去”
-阿門！
“有人要強迫你走一里路
就陪他走兩…”
-阿門！
-主啊，我們信仰祢
-阿門
蓑羅的爸爸說話一直破音
你真的應該看看他那張臉
他難道不是驚訝妳們太沒料了？
喂！
-我要巧克力牛奶
-什麼？
好
-你們呢？
-惠程！
就跟妳說我這星期在禁食禱告了
煩死了
喂，京蘭
妳要哭到什麼時候？哭到明天嗎？
不要再哭哭啼啼了啦，賤人
幹，真的吵死人了，媽的
別出聲
京蘭，如果妳這次又大叫
我就塞進妳嘴裡喔
她來幹嘛？
她瘋啦？看！
居然自己跑來這裡
哇，文同珢
我想妳想到要發瘋了
妳怎麼不說一聲就退學了？
妳的夢想
寫在賽我網上面的
“賢妻良母”
那是認真的嗎？
真的嗎？妳真的這樣寫嗎？
這…
突然問這個幹嘛？
李蓑羅是畫畫
全宰寯是繼承高爾夫球場
崔惠程是空服員
那妳的夢想，真的是賢妻良母嗎？
幹，是怎樣？
為什麼沒提到我？
我也有夢想啊
我要當百萬富翁
我沒有夢想，同珢
你們這種人才會有夢想
像是妳，或是她，還有她
等妳們實現夢想，我就付錢使喚妳們
我不需要夢想，只需要工作
一份能拿得上檯面的工作
然後應該會在最年輕貌美的時候結婚
挑個條件出色的男人
大概再生一、兩個小孩？
然後就會從此過著幸福快樂的生活
除了賢妻良母
還有什麼能總結這種生活？
有啊
“胡說八道”
幹，閉嘴啦，蓑羅
人家好怕喔
所以呢？
妳的夢想是什麼？
妳
從今天起，我的夢想就是妳
我們一定…
要再見喔，朴涎鎭
（2006年夏天）
少偷懶，還不快收起來？
唉唷，不要打這麼大力啦
她手腳上可是有一堆燙傷的疤呢
給我認真點
（高中學力鑑定考試結果）
（文同珢通過2006年
第二次鑑定考試）
（2006年秋天）
（2005學年度數學試題）
（2006學年度大學入學測驗數學題）
（2007年秋天）
（2008年秋天）
不好意思
姐姐，我不是故意要打擾妳
我今年20歲，叫做具成熙
我聽說妳這個月底就要離開工廠了
我只是想在妳離開前，跟妳說幾句話
我也想跟妳說句謝謝
謝什麼？
謝謝妳踮腳尖走路
原來妳看到啦
總之，真的很恭喜妳！
我聽說妳考上大學了
哇，妳一定很開心吧？
上大學後可以去聯誼
還能交到男朋友
那不是我的目標
我上大學是因為我有個想去的地方
什麼地方讓妳這麼想去？
三星嗎？
還是現代？
我是認真的，涎鎭
從那天起，我的夢想
一直都是妳
（成佑紡織）
（2009年春天）
我要一杯冰的，請給我最濃的咖啡
我很睏
是要一杯冰美式咖啡加濃縮嗎？
對，就是那個
麻煩到取餐區等候
後面的客人，這邊幫您點餐
我要一杯冰美和一杯熱摩卡拿鐵
拿鐵要加大量鮮奶油跟巧克力淋醬
帳要分開結
但麻煩兩杯都蓋在我的集點卡上
我就知道你會這樣，所以我沒帶錢包
-靠
-麻煩請到取餐區等候
後面的客人，這邊幫您點餐
你這樣真的能“積多成少”
如炡哥
你會靠集點卡變有錢人
集點卡要怎麼讓我變有錢？
到時要拉我一把喔
你每次都是要我請客才叫我“哥”
你比我大，有點大哥的樣子啦
好啦
至少集點卡能讓你發財
集點卡才不會讓我發財
集點卡要怎麼發財？
（歡迎2009學年度新生入學）
（義天教育大學）
歡迎新生！
我每天都在想，涎鎭
我該在哪裡跟妳重逢？
衣食無缺的妳
無所畏懼的妳
哪怕是一瞬間
那個讓妳會害怕的地方
究竟會是哪？
不管怎麼想，我都只能想到那裡
只有那個60平方公尺大
專屬於我的體育館
（河睿帥）
哇，好像童話故事喔
我…
會拿著妳最柔軟、最潔白
最珍惜的電棒捲，涎鎭
我的故事像童話嗎？
對，但我媽媽不是主角，所以…
妳怎麼會這麼想？
因為我媽媽是有錢人
童話故事的主角都很窮
不，妳錯了
在這個故事裡，睿帥的媽媽是主角
因為這個故事
不是童話
而是寓言
可視距離低於一公里的大霧
就稱為濃霧
繼昨天之後
氣象局今天再度發布濃霧特報
影響飛行安全的主要原因
並不是颱風或雷擊
而是濃霧，各位知道嗎？
“如果有人使他的同伴傷殘
他怎樣待人，人也必怎樣待他”
雖然晴天時發生的意外事故最多
但濃霧時的意外致死率才是最高的
請各位外出時多加注意濃霧
我是朴涎鎭
（HTN新聞台）
“以眼還眼
以牙還牙
以傷還傷
他怎樣使人傷殘
人也必怎樣使他傷殘”
是嗎？
這實在太…
公平了吧？
各位不覺得嗎？
字幕翻譯：陳品芳